안녕하세요. 지원뉴스입니다.
SK하이닉스 3전 실적 앞투 어떻게
해야 되는지 궁금한데 일단 여쭤보기
전에 증권가에서는 어떻게 평가하고
있는지부터 설명을 드리자면 SK
증권은 메모리 업항이 예상을 뛰어넘는
슈퍼 사이클에 진입했다라고 하면서 어
3전은 목표가 26 SK하이닉스는
150만 원을 대폭 상향했고요. 특히
KB 증권은 피지컬 에어의 확산에
주목을 했습니다. 휴먼노이드 로봇이나
자율주행차가 세상을 이해하기 위해
지금보다 훨씬 더 많은 고용량
메모리가 필수적이다라는 건데 또
무조건 낙관적이냐 그건 또 아닌게
삼성증권인 주가 상승의 주도 테마가
바뀌는 올해 2분기 변동성이 커지면서
한 차례 조정이 올 수 있다라고
의문을 제기하기도 했습니다. 자,
실적 발표를 앞두고 이미 주가가 사상
최고체를 찍고 있는이 상황에서 뉴스에
팔아라라는 격원처럼 실적 발표 직후
단기 차익실름 매물에 쏟아질 가능성
어떻게 보시나요? 그리고 그럼이
시점에서 미리 사야 되나요? 나오고
나서 사야 되나요?
>> 야, 네. 근데 이게 참 그 뭐지?
하이닉스 삼성전자는
>> 앞서도 말씀드렸지만 우리나라의 수준을
넘어서는 회사가 되어가고 있다.
>> 글로벌 회사.
>> 어, 그리고 그 이야기는 글로벌
관점에서
>> 네.
>> 굉장히 중요한 회사가 되고 있다.이
시대에
>> 어, 이게 단순히 음, 한국에 있는
메모리 업체가 아니라 어, 전 세계가
주목하는 메모리 업체다. 이런 것들을
먼저 아셔야 될 것 같아요.
>> 그러니까 쉽게 말하면은 이런 거죠.
우리가 AI 모델, AI를 무엇인가를
만들려고 할 때 기존에는 메모리가
중요하지 않았는데 이제는 메모리가
중요해졌어요. 메모리가 있는 AI냐
메모리가 없는 AI냐에 따라서 가격을
다르게 받을 수 있다.
>> 그러니까 메모리가 중요해진 거예요.
그래 비싼 가격으로도 살 수 있는
거고요.
>> 그러니까 그런 시대의 흐름이 있다라는
걸 먼저 아시고
>> 두 번째로는 실적 발표가 나오면은 뭐
서프라가 나올 수도 있고 뭐 생각보다
그냥 별론데라고 생각할 수도
있겠어요. 그리고 이제 세론이 나올
수도 있겠죠. 네. 그런게 중요한게
아니라 어 지금은
AI 혁명에 메모리 반도체가 하는
역할이 굉장히 중요한 역할로
>> 급부상했고 이것이 당분간 유지된다라고
생각하시고 투자하시는게 맞지 않을까
그런 생각이 듭니다.
>> 하이닉스 같은 경우에는 제 사촌이
50만 원대에서 얼마 전에 본촌이
와서 팔았대요. 그런데 갑자기
팔자마자 70만 원까지 갔대요.
어떻게 다시 지금 들어가야 되나요?
아니면 실적 발표 나오고 들어가야
되나요?
>> 아 그 그러니까 실적이 발표되고 나면
지금 이제 80만 원대인데
>> 조정이 잠깐 오지 않을까요? 기대가
좀 크다 보니까.
>> 네. 그렇죠. 조정이 올 수도
있겠죠. 근데
>> 아 그걸 맞출 수 있느냐 그러면 저는
솔직히 맞출 자신은 없어서
>> 네
>> 그럼 제가 한번
>> 음
>> 내일은 일단 하락했다가 다음날
오른다.
>> 다음날 온다. 그럴 수 있죠. 네.
근데 요즘에는 진짜 잘 안
맞더라고요. 왜냐면 네.
>> 그 개인들이 지금 흥분한 상태거든요.
그래서 맞추기가 어려워요. 어제도
사실은 트럼프가 관세 25% 했는데도
안 봐주더라고요.
>> 개인들의 열기가 너무 세기 때문에
이럴 때는 어 제가 뭐 이렇게
하세요, 저렇게 하세요.이 얘기 할
수 있지만 그러니까 절대 하지 말아야
되는 거 하나는 확실히 말할 수 있을
것 같아.
>> 절대 하지 말세요. 이런 거는
뭐냐면은 정의감에
>> 네. 이런 주식이 이렇게 많이 오르게
말이 돼. 그러면서 공매도를 하거나
인버스를 사거나 이런 건 절대.
아,이 탐욕에 대해서 인간의 탐욕에
대해서이 정도면 비싸다.이 정도면
한다라는 이유로 뭐 인버스에
투자한다. 이거는 진짜 절대 최악이고
그 나머지는 알아서 각자 잘 하시면
좋을 것 같습니다.
>> 그럼 3전도 마찬가지로 삼전이 이번에
콘크에서 구글이나 엔비디아 향의
HBM4 공급 일정에 대해서 좀 더
자신감을 비치면 하이닉스와의 그 격차
자체를 좁힐 비장의 카드가 남아 있는
걸까요?
>> 음. 이게 이제 그 아신 님께서 오늘
오셔 가지고 흥미로운 포인트를 얘기해
주셨는데 삼성전자가
컨퍼런스 스코이 10시에 있거든요.
>> 근데 하이닉스가 9시부터 하어
맞아요.
>> 어 그래서 하이닉스가 먼저 하는
거죠.
>> 어 이게 되게 이례적인 현상입니다.
하이닉스가 먼저 해 가지고 다 관심
독차하지.
어 제 이런 잘했죠. 우리 이러긴 할
거예요라고 다 얘기하려고 그런 거
아니냐라는 이야기가 나올 정도예요.
그래서 지금 뭐 삼성전자도 할 얘기가
많겠죠. 여 우리 구글에도 HBM
들어가고 뭐 M비디어 들어가 뭐
이렇게 얘기하려고 그러는데 하이닉서
먼저 나와서 아 그 우리가 먼저 다
했는데 어 저기 그래 아 삼성전자
잘하고 있 삼성전자 잘하시고요. 뭐
좀 이번에 마이크로소프트랑도 했어요.
뭐 이런 얘기도 나오고 막 그런 얘기
다 하지 않을까 싶습니다. 어떤
식으로 내일 이게 어 시장이 전개될지
어 흥미 진진한 거 같아요.
>> 뭐가 이렇게 정신사나
>> 아 이게 뭐냐면은 저희가 이제 내년
내일 이제 월간 전략을 한 번씩
하거든요. 저희가 이제 유튜브
라이브로 월관 전략을 하는데 이제
모구랑 같이 회의를 하 굉장히 좀
말이 많죠. 그래서 요새는 제가
모구를 보면서 청출 어람이다 이런
생각을 많이 하는게 제가 모구한테
알려줬던 거는 언제나 언제나
배고프다라고 생각하고 더 많이 벌기
위해서 노력해야 된다라고
얘기했거든요. 근데 이제 오늘 아침에
들어오기 전에 혼났어.
>> 대표님 그런 식으로 하시면 됩니까?
이러면서. 아니 나는 지금 아 나
미국 주식 안 팔았는데 나는 미국
주식 결국 간다고 생각해 그랬더니 아
그걸 거기다 나도 국내 주식으로
들어왔어야죠 이러면서 이제 혼나고
들어오는 길인데 그래 그래 아무튼
여러 가지 생각을 많이 하게 되는
요즘 시장인 거 같습니다.
>> 네. 지금 말씀해 주신 것처럼 지금
코스피 5,000 시대 연이어서
오늘은 5,100선마저 돌파했고 또
코스피 코스닥 둘 다 너무 잘 가지고
있는데 그 안에서 시작을 끌어올린
쌍도마차가 반도체랑 그리고 2차전지도
있는 것 같습니다. 오늘은 3전 이상
처음으로 16만 고지를 밟았고
SK하이닉스 역시 85만 원 선을
터치했는데
자 오후 들어서 코스닥이 3% 넘게
폭등한 배경에는 여기에 에코프로도
있었어요. 독일 법인 설립 소식이
있었고 유럽의 현지 판매 법인을
통해서 배터리 공급한 규제에
선재적으로 우리가 대응을 하겠다
청사진을 밝히면서 20% 넘게
급등세를 기록했는데 그동안 2차전지
업종은 수요 둔화 그리고 규제
불확실성으로 좀 저평가 받아
왔잖아요. 그럼 이번에 유럽 현지법인
설립은 이런 불확실성을 해소해 주는
역할을 해 주는 건가요? 충분한가요?
>> 음. 아니요. 그 그거는 그건
아닌데요.
>> 어. 2차전지가 오은 이유는 그냥
코스닥에 돈이 들어와서 그런 거예요.
>> 그냥 그 다른 이유가 없어요.
그러니까 다른 이유를 억지로 찾으려고
하면 안 돼요.
>> 근데 왜 이렇게 많이 올라요?
2차전지
>> 코스닥에 돈이 들어오니깐요.
>> 그럼 다 올라야 되잖아요.
>> 다 오르잖아요. 그러니까 로봇도
오르고 2차전지도 오르잖아요.
>> 바이오도 오르고 그러니까 2차전지는
파는 사람이 없으니까 오르겠죠. 팔
사람 많이 팔았으니까 사는 사람만
있고 파는 사람 없으니까 오르는
거라고 보면 됩니다. 그니까 이게
코스닥은 지금 돈이
지금 어 개인들이 이런 심정인 거
같거든요. 작년 6월 달에 어 우리
그 이재명 대통령이
>> 네
>> 코스피 5,000 시대
만들겠습니다라고 얘기를 했죠.
>> 네.
>> 아무도 안 믿었죠. 저 못 믿는다.
대한민국 그대만 하더라도 헬조선이다.
이게 무슨 코스피 그 국장 떠나는 건
뭐 진능 진흥순이다는 얘기 있었고
맨날 저기 뭐 어 대주주가 빼먹기나
하고 그게 뭐가 되냐? 근데 이제
상법 개정하고 그리고 반도체 좋아지고
그러면서 주가가 진짜로 5천원 와
버렸어.
>> 네.
>> 그러니까이 그때 안 믿었던 사람들이
이런 생각을 할 거예요.
>> 믿을 걸 그랬나?
>> 아.
>> 어. 그런 생각이 들겠죠.
>> 어. 근데 코스닥 3천을 제시해
버렸어.
>> 이건 믿어야 되는 거죠? 그래서 돈
싸들고 아이고 잘못했습니다. 이러면서
돈 싸들고 와서 코스닥 레버리지를
사는데 네.
>> 제가 듣고 너무 충격서 그랬던 건
뭐냐면 코스닥 레버리지를 하기
위해서는 교육을 이수해야 돼요.
>> 어
>> 교육 이수하는 사이트가 지금 전산
마비가 됐다.
>> 아 전산이 마비됐다.
>> 아니 그러니까 이제 그 정도로
사람들이 나도 코스닥 레버리지
투자하게 해 줘라. 왜냐면은 잘
보세요. 코스닥이 지금 1,000
포인트가 안 됐단 말이에요.
>> 근데 이게 3천을 간되잖아. 세
배잖아.
>> 근데 레버리즘 여섯 배네. 이거를 안
한다고. 그럼 내가 지금 돈 싸들고
와가지고 지금 하고 있는 거예요.
제가 오늘 과거에 코스닥이 얼마나
올랐었는지 좀 봤거든요.
>> 어 근데 물론 이게 이제 수치가 좀
다르기 때문에 어 이걸 다시 보긴
해야 되지만
>> 어 2000년 그러니까 1999년부터
시작해서 코스닥이
>> 그때는 500포인트였거든요.
>> 내가 얼마까지 올랐을 것 같아요?
>> 2 1999년 다컴버블 당시죠. 다컴
버블 해가지고 코스닥이 진짜 많이
올랐는데 500포인트에서 얼마까지
올랐을까요?
>> 어
3천
>> 2,900까지
>> 2,900포인트까지 올랐다가
>> 어 그다음에 2000년대 얼마까
빠졌을까요?
>> 빠진 거요?
>> 음
>> 1
>> 82포인트 빠졌습니다. 82%
빠졌어요.
>> 그니까 1분 도토막 난 거죠. 네.
그니까 사실은 어떻게 보면 저는
개인적으로 이제많은 분들이 코스닥에
투자해야 된다는 얘기는 하시겠지만
저도 하고 있습니다. 근데 이게
언제든
82% 하락할 수 있다는 거
생각하시면서 하시긴 해야 이제
시작이니까 지난주 금요일부터
시작이니까 지금 하시는 거 저는
좋다고 생각하는데
>> 어 그래서 이제 오르는 거예요.
코스닥의 돈이
>> 어 월요일 날이 2,억 5천억 막
1조 막 이렇게 돈이 들어와요. 지금
다 싸들고 들어오는 거야. 내가
잘못했어요. 제발 살려주세요.
이러면서 돈이 들어오는 거라고요.
>> 예. 심지어 요즘에는 그런 얘기까지
나오더라고요. 판교에 어 지파서
부동산 팔아서라도 코스닥 사야 된다
이런 얘기가 나오더라고요. 그래서
>> 아 그게 이제 과연 나중에 얼마나 큰
후포 만들지 이거는 그때 생각하는
거고 지금은 3천까지 간다라는 그런
그 목표치가 정해졌잖아요.
>> 네. 네.
>> 3천가들어도로 2,000원 가지
않을까? 아예 못 간더라도
1,500만 원 가지 않을까?
1,500만 해도 50%란 말이에요.
>> 그러니까 이제 이런 식으로 해서 돈이
어 들어오고 있는 거 같아요. 근데
이제 문제는 뭐냐면 ETF로 돈이
들어올 때 우리가 코스닥 ETF 살
때는 그냥 어 코스닥 ETF 이렇게
사는 거지
>> 무슨 종목이 안에 있는지는 안 봐요.
>> 잘 모르죠.
>> 모르죠.
>> 네.
>> 비싸다고? 그 뭐 몰라.
>> 뭐 에코프로 얼마나 비싼지 몰라요.
안 봐요. 근데 이제 막 사니까 이제
들어오는 거죠.이 아,이
>> 나중에 이제 후폭품이 있을 수
있겠으나? 어, 이게 그러니까 이제
자꾸
>> 아, 이게 어디 뭐 뭐 뭐가 있어서
오른다는데 그런 거 없어. 그런 거
없어. 밸류에이션 이런 거 없어요.
그러니까 이제 이런 주식이나 이런
투자는 어, 너무 이
>> 그 예를 들자면은
>> 네.
>> 그 이론적으로 밸류에선을 따진다거나
아니면은 뭘 꼼꼼하게 체크해 보고
실적이 어떤 그러면은 주지 못하고요.
예. 그냥
>> 저희 막 주가 한창 올랐을 때
현대차도 진짜 많이 올랐었잖아요.
일단 그리고 기아가
>> 상 그 성조표를 받았는데
단짠단짠이더라고요. 그니까 미국 관세
때문에 이익은 좀 깎였는데 물건을
역대급으로 팔아서 매출이 100조원을
훌쩍 넘긴 거예요. 그니까 장사는
진짜 잘했는데 미국에 내야 할 세금이
갑자기 늘어나면서 주머니에 남는 돈이
좀 줄어들었다라고 보시면 되는데
그래도 대단한 거는이 와중에도 아
우리는 주주들 돈 실망시키지 않을
거야, 지켜줄 거야라고 하면서
배당금을 주당 6,800원이나 주기로
했습니다. 보너스를 더 챙겨 주기로
한 거죠. 그리고 요즘 대세인
흥미로운 거는 하이브리드랑 전기차가
아주 효자 노릇을 톡톡히 했는데
친환경 비중이 전체 1/이라 되고
기아는 또 여기에 멈추지 않고 올해는
셀토스 같은 인기 모델 신차 그리고
하이브리드 라인업을 꽉 채워서 매출
122조를
찍겠다라는 포부를 남겼습니다. 관세
폭탄이라는이 비구름이 좀 거치고
나면은 기아 주가도 다시 한번 쌤
달릴까요?
>> 네. 그 기아 그리고 현대차 이거는
그 주가가 올랐잖아요. 많이 그래서
어 왜 올랐는지 보면은 제가들
말씀드리 이익에 대한 기대보다는
멀티플 그러니까 이제 어 실적 말고
그냥 주가가 그냥 오른 거거든요.음
그래서 아마
>> 그
>> 팍 한번 올랐어요. 많이 올랐어요.
그래서이 부분이 어 소화가 되고
그리고 또 주가가 오를 때까지는
시간이 좀 필요하지 않을까 실적이 잘
나오는 걸로 설명되지는 않을
거거든요.
>> 아
조금 뭔가가 더 필요하다.
>> 네. 그러니까 이제 이런 거예요.
회사가 주가가 실적이 이렇게 좋아지면
실적이 좋아지는만큼 주가는 이렇게
오르잖아요. 지금 현대차 기아차는
실적은 그대로거든요. 실적 전망
그대로 주가가 이렇게 올랐기 때문에
실적이 좀 오를 때까지 기다렸다가 또
만나서 다시 가고 이런 흐름이지
않을까? 아, 조금은 좀 주춤할 것
같다.
>> 춤르기가 좀 필요하지 않을까?
그러니까 왜냐면 지금 어, 현대차
기준으로 대략적으로 밸루에이션이 다섯
배에서 열배
>> 이렇게 올라단 말이야. 두 배가
순식간에 이런 경우가 극히 넣은
경우예요. 그래서 좋은 평가를 받는
그래서 어느 정도의 기술력이나 여러
가지를 인정받은 회사가 된 거예요.
이제는. 그래서 여기서 이제 더
올라가기 위해서는 추가적인 또
모멘텀이 필요하겠죠. 네.
Ā